---
layout: text-page
title: "פרק טו: סימן טו"
book: vision-daniel-armenian
source: armenian
figure: daniel
pageNumber: 15
version: main
permalink: /texts/armenian/vision-daniel-armenian/page-15/
---
חזון דניאל השביעי

**טו.** אוֹי לָךְ בָּעֵת הַהִיא, בָּבֶל הַשְּׁבִיעִית, כַּאֲשֶׁר תִּמְלֹךְ אַלְמָנָה, וְהַתַּנִּין יָדוּף אֶת־הַנָּכְרִי, וְהַנָּכְרִי – אֲשֶׁר נִקְרָא סַלַמַנְדְרָה – בִּמְנוּסָה יָשׁוּב, מֵשִׁיב פָּנָיו אֶל־אִיִּים, זָהָב וָכֶסֶף וַאֲבָנִים יְקָרוֹת וַעֲטֶרֶת הַמַּטּוֹת וַאֲשֶׁר בְּחֵיק הַחַיָּה, מְשֻׁלָּשִׁים מִזֶּרַע פָּרָס, בְּכַלְקֵדוֹן; לֹא יִפֹּלוּ, וּבָנַיִךְ לֹא יִמְעָטוּ; בְּרַעַשׁ תִּבָּקַע הָאָרֶץ וְתַשְׁחִית אֶת־בְּנֵי־אָדָם עַד־עוֹלָלִים וְעַד־שְׁסָעִים. אַךְ עַד־כָּלֶה לֹא יַשְׁחִיתְךָ יְיָ, הַשְּׁבִיעִית, כִּי עוֹד לֹא־בָא עֵת אָבְדָנֵךְ; אֶלָּא בִּשְׁחִיתוֹת לְכַסּוֹת אֶת־בְּנֵי־אָדָם, וְלֹא יְכַסֶּה, כִּי עוֹד לֹא־הִגִּיעַ קִצֵּךְ. מוּכָנוֹת לָךְ מַכּוֹת, כִּי כָּל־רֶשַׁע עָשִׂית בְּקִרְבֵּךְ בְּקַבְּלֵךְ אֶת־הָאָרֶץ אֶל־חֵיקֵךְ. מְבוּכוֹת מַחְשְׁבוֹת בְּנֵי־אָדָם רַבּוֹת תִּהְיֶינָה, עַד אֲשֶׁר יְיָ מִמָּרוֹם יְצַוֶּה לְהַשְׁחִית אֶת־הָאָדָם, אַךְ עֲצַת יְיָ תִּגָּלֶה מֵאַיִן תָּבוֹא הַפֻּרְעָנוּת, וְהַבּוֹטְחִים בָּךְ יְקַבְּלוּ מַכּוֹת; הָעָם אֲשֶׁר בְּצִפִּיָּה בָּךְ, וּמַטֵּה הַצַּיִד יַאֲבִידֵךְ, וְגוּר אֶת־גּוּר יַבְרִיחַ בְּבַקְּשׁוֹ דַּם אֲבוֹתָיו, וּבִרְצוֹן נַפְשׁוֹ יִמָּסֵר לַכְּלָבִים הַנָּכְרִים וַחֲבֵרָיו, וְיָקִים לְשׁוֹנוֹת וְעַמִּים, וְיִמְשֹׁל עַל־עַמִּים רַבִּים, וּשְׁנֵי הַכְּלָבִים יִלָּחֲמוּ אִישׁ בְּאָחִיו, וְאִישׁ אֶת־רֵעֵהוּ יַשְׁחִיתוּ.
